주제 : 훼손된 차선 탐색

주제선정이유 :
겨울 – 염화칼슘살포 / 여름 – 잦은 비로 차선이 지워짐.
도로의 차선은 교통사고 예방 및 원활한 차량 소통을 윙한 필수적인 시설.
훼손된 차선은 도로의 큰 위험요인으로 빠른 파악과 개선을 필요로 함.
(큰 위험요인이라는 근거자료 제시하기. 사고 데이터 분석 ?)

현재 인력에 의존하는 현장측정 방식은 상당한 시간과 인력이 필요.

<훼손된 차선을 찾아내는 AI>라는 연구가 이미 진행되었지만,  
휘도측정장비차량이라는 특수 장비를 설치한 차량을 이용하므로,
비용과 결국엔 이 또한 인력에 의존.


우리는 차선인식부분에서는
위에 제시한 선행된 연구방법과 자율주행차의 발전에 따라 개발된 차선 인식방법을 참고할거나,

훼손차선탐색 부분에서
경찰 순찰차와 같이 루틴하게 도로를 돌아다니는 차량의 블랙박스 영상을 
의미있는 데이터로 활용함에 큰 차이가 있음.



학습 데이터 : 차선 / 횡단보도 인지영상(수도권) - AI허브
https://aihub.or.kr/aidata/27675


모델링
: 이미지데이터 -> 인식한 차선에서 배경색(차선)과 벗겨진 부분의 면적(%)를 기준으로 정상/불량 차선으로 분류
1. 차선인식을 위해 도로 사진 학습
2. 차선 인식하면 차선을 엣지로 그림??? 인식한 차선만 가지고 뭘 꼐산할수 있는듯 합니다
3. 엣지로 따온 차선의 픽셀은 컬러의 경우 RGB로 생상값들이 배열로 뽑을 수 있음
4. 이걸 HSV라고 RGB를 하나의 값으로 변환한 값이 있다는데, 어쨋 든 그걸로 변환
5. HSV차이를 이용해서 차선 훼손된 부분의 영역을 계산 -> 훼손 % 계산
6. 그렇게 하면 이제 임계치 설정하고 훼손% 사용해서 정상/불량 차선으로 분류
7. 유훈이가 말했던 방법으로 이 모델링과 결합해서? 불량인 곳의 좌표 따오기


추가로 생각해야 할 부분

+ 점선실선 이런거 말고 노선표시도 가능?
+ 심각하게 훼손된것도 처리가 가능할지 모르겠음
+ 위치 따오는 방법 찾기
+ 영상데이터에서 이미지를 어떤 단위로 짜를건지(모든 도로의 선을 보기 위한)
+ 모든 도로를 조사할 수 있는 경찰순찰차와 같은 군을 추출해야함.
